- [诺子乖](Yi.md)
  - [关于熊熊](bear.md)
  - [大家的日本语](japanese.md)
  	- [第一回 复习日语的简介](japanese_1.md)
	- [第二回 学习假名1-2行](japanese_2.md)
	- [第三回 学习假名3-4行](japanese_3.md)
	- [第四回 学习假名5-6行](japanese_4.md)
	- [第五回 学习假名7-8行](japanese_5.md)
	- [第六回 学校假名9-10行](japanese_6.md)
	
--------------------------------------------------------------

### 大家的日本语 

- 不需要你去记住
- 从来不留作业

- 只需要按时上课，认真听日语，认真说日语，认真看日语，认真写日语。

■课程时间
- `9/24周一` 第一回 时间: `10:00~11:30` `13:00~14:30` `16:00~17:30`
- `9/25周二` 第二回 时间: `21:00~22:30`
- `9/26周三` 第三回 时间: `21:00~22:30`
- `9/27周四` 第四回 时间: `21:00~22:30`


■关于课程
- 目录
  - `9/24周一` 第一回
    - `10:00~11:30` 复习日语的简介
    - `13:00~14:30` 学习假名 `1-2行`
    - `16:00~17:30` 学习假名 `3-5行`
  - `9/25周二` 第二回
    - `21:00~22:30` 学习假名 `6-8行`
  - `9/26周三` 第三回
    - `21:00~22:30` 学习假名 `9-10行` 
  - `9/27周四` 第四回
    - `21:00~22:30` 复习假名 `1-10行`
    
### 课程内容
- `9/24周一` 第一回
  - `10:00~11:30` 复习日语的简介
------------------------------------------------

以`日本語`这个词语为例，有以下三种表示。

日　　本 　　語　　　　←　漢　字（かん　じ  / ka　n　　ji）

に　　ほん　　ご　　　　←　仮　名（か　な　/　ka　　na）

ni　　ho　n　　go　　　←　ロ　`ー`　マ　字　（ro　`－`　ma　ji）

- 请注意 ★★
  - `n`在键盘输入假名时，打做`nn`
  - `ー`仅在`片假名`中表示发音延长一拍

关于假名，分为`平假名`和`片假名`两种。

平　　仮　　名（ひら　が　　な　/　hi ra　ga　na）　→　字体圆滑，如 `あ　い　う　え　お`，用于 `日本人自创的发音`的`标注`

片　　仮　　名（かた　か　　な　/　ka ta　ka　na）　→　字体笔直，如 `ア　イ　ウ　エ　オ`，用于 `日本以外的国家语言的发音`的`表示`

关于罗马字的表示，有时字母也大写。

例如，`NISSAN`　→　日　産（に`っ`　さん　/　nis　sa　n） 是日本汽车的品牌之一。

- 请注意　★★
  - 在日语中，促音的表示是小写的 `っ（ッ）`不是大写的 `つ（ツ　/　tsu）`
  - 促音在键盘输入时，可将`促音后面的假名罗马字首字母双写`即可
  - 促音的发音方法是用于`促音后面的假名的迸发`，就是`将要读出又忍着，最后迸发出来`的音

在日本语中，多数的`平假名`是用于`标注汉字的发音`为了`方便日本人阅读`的。

然而，`平假名不被用于标注汉字发音`，`平假名与汉字搭配直接使用于表示`的情况也有很多。

例如，形容词　`早（速）　い（はや　い　/　ha　ya　　i）`　汉字写作　`早`　或　`速`　＋　`い`　意思表示为，早的，快的。

关于片假名，经常会`模仿日本以外国家的发音`，把`词语以片假名的形式直接表示`出来。

例如，英语　啤酒 `beer`　→　`ビ　ー　ル（bi　ー　ru）`

有时，延长音的有无，决定不同的单词，表示不同意思。

例如，英语　大楼 `building`　→　`ビ　ル（bi　ru）`
  
日本语`汉字`与中文`汉字`存在相同词，即汉字写法与意思相同。

例如，学校　→　学　校（がっ　こう　/　gak　ko u）

日本语`汉字`与中文`汉字`存在相近词，即汉字写法相近且意思相近。

例如，走　→　歩　く（ある　く　/　a ru　ku）

再例如，跑　→　走　る（はし　る　/　ha shi　ru）

日本语`汉字`与中文`汉字`存在相异词，即汉字写法不同或意思不同。

例如，信　→　手　紙（て　がみ　/　te　ga mi）

再例如，女儿　→　娘（む　す　め　/　mu　su　me）

日本语`汉字`存在独创字，即日本人自己创造的汉字。

例如，庄稼　→　畑（は　た　け　/　ha　ta　ke）

------------------------------------------------------------

	- 13:00～14:30 学习假名 1-2行
	
------------------------------------------------------------

每一行假名的学习之前，先学一个`日常语句`。

假名看不懂没关系，只是抱着了解的态度去学习就可以。

- 早上好，或者在一天当中第一次见面时的打招呼用语：
	- お　は　よ　う　ご　ざ　い　ま　す．
	- o　ha　yo　u　go　za　i　ma　su．

首先从作为母音的`あ（ア/a）行（ぎょう/gyo u）`开始正式学习假名。

平仮名：　　　　　あ　　　い　　　う　　　え　　　お

片仮名：　　　　　ア　　　イ　　　ウ　　　エ　　　オ

ローマ字：　　　　a　　　i　　　　u　　　　e　　　o

为了方便记忆，请在记完上述笔记后，尝试去读下述内容。

阅读时，每行正着读完，倒着再读一遍后，继续读下一行。

日语中，`熟识假名`非常重要，因此下述没有罗马字标注。

あえい　　あおう　　いえあ　　うおあ

アエイ　　アオウ　　イエア　　ウオア

あ　え　い　う　え　お　あ　お

ア　エ　イ　ウ　エ　オ　ア　オ

あ　い　う　う　え　え　お

ア　イ　ウ　ウ　エ　エ　オ

お　え　う　い　あ

オ　エ　ウ　イ　ア

每一行假名的学习之前，先学一个`日常语句`。

假名看不懂没关系，只是抱着了解的态度去学习就可以。

- 多关照，拜托了。
	- よ　ろ　し　く　お　願（ね　が）　い　し　ま　す．
	- yo　ro　shi　ku　o　　ne　ga　　i　shi　ma　su.

接下来学习`か（カ/ka）行（ぎょう/gyo u）`的假名。

平仮名：　　　　　か　　　き　　　く　　　け　　　こ

片仮名：　　　　　カ　　　キ　　　ク　　　ケ　　　コ

ローマ字：　　　　ka　　　ki　　　ku　　　ke　　　ko

为了方便记忆，请在记完上述笔记后，尝试去读下述内容。

阅读时，每行正着读完，倒着再读一遍后，继续读下一行。

日语中，`熟识假名`非常重要，因此下述没有罗马字标注。

かけき　　かこく　　きけか　　くこか

カケキ　　カコク　　キケカ　　クコカ

か　け　き　く　け　こ　か　こ

カ　ケ　キ　ク　ケ　コ　カ　コ

か　き　く　く　け　け　こ

カ　キ　ク　ク　ケ　ケ　コ

こ　け　く　き　か

コ　ケ　ク　キ　カ

学习完`あ（ア　/　a）行（ぎょう　/　gyo u）`和

`か（カ　/　ka）行（ぎょう　/　gyo u）`的假名以后，

现在正式开始学习相关的单词。

①　车站　→　駅（えき）

②　上面　→　上（うえ）

③　蓝色的　→　青い（あお　い）

④　红色的　→　赤い（あか　い）

⑤　池子　→　池（いけ）

⑥　air　→　エア

⑦　这里　→　ここ

⑧　秋季　→　秋（あき）

⑨　菊花　→　菊（きく）

------------------------------------------------------------

	- 16:00～17:30 学习假名 3-5行
	
------------------------------------------------------------

每一行假名的学习之前，先学一个`日常语句`。

假名看不懂没关系，只是抱着了解的态度去学习就可以。

- 初次见面，我的名字是许一诺。
	- 初（はじ）めまして，私（わたし）の名（な）前（まえ）は許（きょ）一（いち）諾（だく）です．
	- 　　ha ji me ma shi te, wa ta shi no na　　　ma e　ha　　kyo　　　　i chi　　da ku　de su.

接下来学习`さ（サ/sa）行（ぎょう/gyo u）`的假名。

平仮名：　　　　　さ　　　し　　　す　　　せ　　　そ

片仮名：　　　　　サ　　　シ　　　ス　　　セ　　　ソ

ローマ字：　　　　sa　　　shi　　　su　　　se　　　so

为了方便记忆，请在记完上述笔记后，尝试去读下述内容。

阅读时，每行正着读完，倒着再读一遍后，继续读下一行。

日语中，`熟识假名`非常重要，因此下述没有罗马字标注。

させし　　さそす　　しせさ　　すそさ

サセシ　　サソス　　シセサ　　スソサ

さ　せ　し　す　せ　そ　さ　そ

サ　セ　シ　ス　セ　ソ　サ　ソ

さ　し　す　す　せ　せ　そ

サ　シ　ス　ス　セ　セ　ソ

そ　せ　す　し　さ

ソ　セ　ス　シ　サ

`さ（サ/sa）行（ぎょう/gyo u）`的相关单词。

①　草　→　草（くさ）

②　寿司　→　お寿司（すし）

③　早上　→　朝（あさ）

④　脚　→　足（あし）

⑤　盐　→　塩（しお）

⑥　老师/医生　→　先生（せんせい）

⑦　西瓜　→　スイカ

⑧　汗　→　汗（あせ）

⑨　世界　→　世界（せかい）

⑩　care　→　ケア

每一行假名的学习之前，先学一个`日常语句`。

假名看不懂没关系，只是抱着了解的态度去学习就可以。

- 大家好
	- 皆（みな）さん，こんにちは．
	- 　mi na sa n, ko n ni chi ha.
	
接下来学习`た（タ/ta）行（ぎょう/gyo u）`的假名。

平仮名：　　　　　た　　　ち　　　つ　　　て　　　と

片仮名：　　　　　タ　　　チ　　　ツ　　　テ　　　ト

ローマ字：　　　　ta　　　chi　　　tsu　　te　　　to

为了方便记忆，请在记完上述笔记后，尝试去读下述内容。

阅读时，每行正着读完，倒着再读一遍后，继续读下一行。

日语中，`熟识假名`非常重要，因此下述没有罗马字标注。

たてち　　たとつ　　ちてた　　つとた

タテチ　　タトツ　　チテタ　　ツトタ

た　て　ち　つ　て　と　た　と

タ　テ　チ　ツ　テ　ト　タ　ト

と　て　つ　ち　た

ト　テ　ツ　チ　タ

`た（タ/ta）行（ぎょう/gyo u）`的相关单词。

①　木耳　→　木（き）の子（こ）

②　竹笋　→　竹（たけ）の子（こ）

③　test　→　テスト

④　歌　→　歌（うた）

⑤　地铁　→　地（ち）下（か）鉄（てつ）

⑥　鞋　→　靴（くつ）

⑦　父亲　→　父（ちち）

⑧　热的，厚的　→　熱/暑/厚（あつ）い

⑨　手　→　手（て）

⑩　嘴　→　口（くち）

⑪　北　→　北（きた）

⑫　外面　→　外（そと）

⑬　下面　→　下（した）

⑭　一　→　一（いち）

⑮　text　→　テキスト

### 第四回　学习假名5-6行

----------------------------------------------------------------

每一行假名的学习之前，先学一个`日常语句`。

假名看不懂没关系，只是抱着了解的态度去学习就可以。

- 你辛苦了，我先离开了。
  - お疲（つか）れ様（さま）です．お先（さき）に失（しつ）礼（れい）します．
  - o　　tsu ka re　sa ma de su. o sa ki ni shi tsu re i shi ma su.
  
接下来学习`な（ナ/na）行（ぎょう/gyo u）`的假名。

平仮名：　　　　　な　　　に　　　ぬ　　　ね　　　の

片仮名：　　　　　ナ　　　ニ　　　ヌ　　　ネ　　　ノ

ローマ字：　　　　na　　　ni　　　nu　　　ne　　　no

为了方便记忆，请在记完上述笔记后，尝试去读下述内容。

阅读时，每行正着读完，倒着再读一遍后，继续读下一行。

日语中，熟识假名非常重要，因此下述没有罗马字标注。

なねに　　なのぬ　　にねな　　ぬのな

ナネニ　　ナノヌ　　ニネナ　　ヌノナ

な　ね　に　ぬ　ね　の　な　の

ナ　ネ　ニ　ヌ　ネ　ノ　ナ　ノ

な　に　ぬ　ぬ　ね　ね　の

ナ　ニ　ヌ　ヌ　ネ　ネ　ノ

の　ね　ぬ　に　な

ナ　ニ　ヌ　ネ　ノ

`な（ナ/na）行（ぎょう/gyo u）`的相关单词。

①　里面　→　中（なか）

②　夏天　→　夏（なつ）

③　西　→　西（にし）

④　肉　→　肉（にく）

⑤　国家　→　国（くに）

⑥　狗　→　犬（いぬ）

⑦　姐姐　→　姉（あね）

⑧　热　→　熱（ねつ）

⑨　布　→　布（ぬの）

⑩　tennis　→　テニス

------------------------------------------------------

每一行假名的学习之前，先学一个`日常语句`。

假名看不懂没关系，只是抱着了解的态度去学习就可以。

- A：我回来了！
  - た　だ　い　ま！
  - ta  da  i  ma
- B：你回来了！
  - お帰（かえ）り！
  - o　　ka e　ri
  
接下来学习`は（ハ/ha）行（ぎょう/gyo u）`的假名。

平仮名：　　　　は　　　ひ　　　ふ　　　へ　　　ほ

片仮名：　　　　ハ　　　ヒ　　　フ　　　ヘ　　　ホ

ローマ字：　　　ha　　　hi　　　fu　　　he　　　ho

为了方便记忆，请在记完上述笔记后，尝试去读下述内容。

阅读时，每行正着读完，倒着再读一遍后，继续读下一行。

日语中，熟识假名非常重要，因此下述没有罗马字标注。

はへひ　　はほふ　　ひへは　　ふほは

ハヘヒ　　ハホフ　　ヒヘハ　　フホハ

は　へ　ひ　ふ　へ　ほ　は　ほ

ハ　ヘ　ヒ　フ　ヘ　ホ　ハ　ホ

は　ひ　ふ　ふ　へ　へ　ほ

ア　ヒ　フ　フ　ヘ　ヘ　ホ

ほ　へ　ふ　ひ　は

ホ　ヘ　フ　ヒ　ハ

`は（ハ/ha）行（ぎょう/gyo u）`的相关单词。

①　母亲节　→　母（はは）の日（ひ）

②　衣服　→　服（ふく）

③　星星　→　星（ほし）

④　花　→　花（はな）

⑤　knife　→　ナイフ

⑥　父亲节　→　父（ちち）の日（ひ）

### 第五回　学习假名7-8行

----------------------------------------------------------------

每一行假名的学习之前，先学一个`日常语句`。

假名看不懂没关系，只是抱着了解的态度去学习就可以。

- 好久不见，你还好吗？
  - 久（ひ　さ）し　ぶ　り　で　す　ね．　お　元（げ　ん）気（き）で　す　か？
  - 　　hi sa  shi bu  ri  de su  ne.　o　　　ge　n　　　　ki　de su　ka？
  
接下来学习`ま（マ/ma）行（ぎょう/gyo u）`的假名。

平仮名：　　　　　ま　　　み　　　む　　　め　　　も

片仮名：　　　　　マ　　　ミ　　　ム　　　メ　　　モ

ローマ字：　　　　ma　　　mi　　　mu　　　me　　　mo

为了方便记忆，请在记完上述笔记后，尝试去读下述内容。

阅读时，每行正着读完，倒着再读一遍后，继续读下一行。

日语中，熟识假名非常重要，因此下述没有罗马字标注。

まめみ　　まもむ　　みめま　　むもま

マメミ　　マモム　　ミメマ　　ムモマ

ま　め　み　む　め　も　ま　も

マ　メ　ミ　ム　メ　モ　マ　モ

ま　み　む　む　め　め　も

マ　ミ　ム　ム　メ　メ　モ

も　め　む　み　ま

モ　メ　ム　ミ　マ

`ま（マ/ma）行（ぎょう/gyo u）`的相关单词。

①　期末　→　期末（期末）

②　娘娘腔　→　女々（めめ）し

③　头　→　頭（あたま）

④　耳朵　→　耳（みみ）

⑤　头发　→　髪（かみ）

⑥　眼睛　→　目（め）

⑦　雨　→　雨（あめ）

⑧　喂，喂　→　もしもし

⑨　桃子　→　桃（もも）

⑩　micro　→　マイクロ

---------------------------------------------

每一行假名的学习之前，先学一个`日常语句`。

假名看不懂没关系，只是抱着了解的态度去学习就可以。

- 喂，喂，阁下是哪位？
  - も　し　も　し，ど　ち　ら　さ　ま　で　しょ　う　か？
  - mo　shi　mo　shi，do　chi　ra　sa　ma　de　syo　u　ka?

接下来学习`や（ヤ/ya）行（ぎょう/gyo u）`的假名。

平仮名：　　　　　や　　　い　　　ゆ　　　え　　　よ

片仮名：　　　　　ヤ　　　イ　　　ユ　　　エ　　　ヨ

ローマ字：　　　　ya　　　i　　　yu　　　e　　　　yo

为了方便记忆，请在记完上述笔记后，尝试去读下述内容。

阅读时，每行正着读完，倒着再读一遍后，继续读下一行。

日语中，熟识假名非常重要，因此下述没有罗马字标注。

やえい　　やよゆ　　いえや　　ゆよや

ヤエイ　　ヤヨユ　　イエヤ　　ユヨヤ

や　え　う　ゆ　え　よ　や　よ

ヤ　エ　イ　ユ　エ　ヨ　ヤ　ヨ

や　い　ゆ　ゆ　え　え　よ

ヤ　イ　ユ　ユ　エ　エ　ヨ

よ　え　ゆ　い　や

ヨ　エ　ユ　イ　ヤ

`や（ヤ/ya）行（ぎょう/gyo u）`的相关单词。

①　蔬菜　→　野菜（やさい）

②　房间　→　部屋（へや）

③　冬天　→　冬（ふゆ）

④　雪　→　雪（ゆき）

⑤　强的　→　強（つよ）い

⑥　蔬菜店　→　八百屋（やおや）

### 第六回　学习假名行

----------------------------------------------------------------

每一行假名的学习之前，先学一个`日常语句`。

假名看不懂没关系，只是抱着了解的态度去学习就可以。

- 不好意思，请问洗手间在哪里？
  - す　み　ま　せ　ん　が，お　手（て）洗（あ　ら）い　は　ど　こ　で　す　か？
  - su　mi　ma　se n  ga,  o      te     a　ra　i　　wa　do ko　de　su　ka？
  
接下来学习`ら（ラ/ra）行（ぎょう/gyo u）`的假名。

平仮名：　　　　　ら　　　り　　　る　　　れ　　　ろ

片仮名：　　　　　ラ　　　リ　　　ル　　　レ　　　ロ

ローマ字：　　　　ra　　　ri　　　ru　　　re　　　ro

为了方便记忆，请在记完上述笔记后，尝试去读下述内容。

阅读时，每行正着读完，倒着再读一遍后，继续读下一行。

日语中，熟识假名非常重要，因此下述没有罗马字标注。

られり　　らろる　　りれら　　るろら

ラレリ　　ラロル　　リレラ　　ルロラ

ら　れ　り　る　れ　ろ　ら　ろ

ラ　レ　リ　ル　レ　ロ　ラ　ロ

ら　り　る　る　れ　れ　ろ

ラ　リ　ル　ル　レ　レ　ロ

ろ　れ　る　り　ら

ロ　レ　ル　リ　ラ

`ら（ラ/ra）行（ぎょう/gyo u）`的相关单词。

①　樱花　→　桜（さくら）

②　天空　→　空（そら）

③　借　→　借（か）りる

④　春季　→　春（はる）

⑤　夜晚　→　夜（よる）

⑥　他，男朋友　→　彼（かれ）

⑦　接下来　→　これから

⑧　俄罗斯　→　ロシア

⑨　美国　→　アメリカ

⑩　卡拉OK →　カラオケ

----------------------------------------------------------------

每一行假名的学习之前，先学一个`日常语句`。

假名看不懂没关系，只是抱着了解的态度去学习就可以。

- 今天天气好好啊，一起去散步吧！
  - 今日（きょ　う）は　い　い　天（て　ん）気（　き　）で　す　ね，　一　緒（いっ　しょ）に　散　歩（さ　ん　ぽ）　し　ま　しょ　う！
  - 　　　kyo　u　wa　i　　i　　　　te　n　　　　ki　　de　su ne,　　　　　i　s  syo　ni　　　　　sa  n　po　　shi　ma　syo　u !

接下来学习`（わ/wa)行（ぎょう/gyo u）`的假名。

平仮名：　　　　　わ　　　い　　　う　　　え　　　を

片仮名：　　　　　ワ　　　イ　　　ウ　　　エ　　　ヲ

ローマ字：　　　　wa　　　i　　　　u　　　e　　　wo

为了方便记忆，请在记完上述笔记后，尝试去读下述内容。

阅读时，每行正着读完，倒着再读一遍后，继续读下一行。

日语中，熟识假名非常重要，因此下述没有罗马字标注。

わえい　　　わをう　　　いえわ　　　うをわ

ワエイ　　　ワヲウ　　　イエワ　　　ウヲワ

わ　え　い　う　え　を　わ　を

ワ　エ　イ　ウ　エ　ヲ　ワ　ヲ

わ　い　う　う　え　え　を

ワ　イ　ウ　ウ　エ　エ　ヲ

を　え　う　い　わ

ヲ　エ　ウ　イ　ワ

`（わ/wa)行（ぎょう/gyo u）`的相关单词。

①　我　→　私（わたし）

②　河　→　川（かわ）
